# Share it

Share it - это веб-приложение, которое позволяет людям делиться своими вещами с другими пользователями. Пользователи
могут создавать объявления о вещах, которыми они хотят поделиться, бронировать предметы у других пользователей,
оставлять запросы на еще не опубликованные вещи и многое другое. Приложение написано на Java с использованием Spring
Boot, Hibernate и других связанных библиотек. В качестве базы данных используется PostgreSQL.  
## Возможности

- **Создание объявлений**: Пользователи могут создавать объявления о вещах, которыми они хотят поделиться, указывая
  информацию о вещи, доступности и местоположении.
- **Бронирование вещей**: Другие пользователи могут просматривать доступные вещи и бронировать их на определенный период
  времени.
- **Система запросов**: Пользователи могут также отправлять запросы на вещи, которые еще не были опубликованы, выражая
  свой интерес к аренде этих вещей.
- **Поиск**: Реализована функция поиска, которая помогает пользователям находить конкретные предметы.

## Используемые технологии

- Java
- Spring Boot
- Hibernate
- PostgreSQL
- Docker

## Начало работы

Чтобы запустить приложение Share it локально с помощью docker-compose, следуйте этим шагам:

1. Убедитесь, что у вас установлен Docker и docker-compose на вашем компьютере.

2. Склонируйте репозиторий Share it с GitHub:

   ```
   git clone https://github.com/your-username/share-it.git
   ```

3. Перейдите в каталог проекта:

   ```
   cd java-share-it
   ```

4. В корневом каталоге проекта находится файл `docker-compose.yml`. Запустите приложение с помощью следующей команды:

   ```
   docker-compose up
   ```

   Docker-compose загрузит и запустит все необходимые контейнеры, включая контейнеры для приложения и базы данных
   PostgreSQL.

5. После успешного запуска, приложение будет доступно по адресу `http://localhost:9090`.

   Теперь вы можете начать пользоваться Share it, создавать объявления, бронировать предметы, оставлять запросы и
   наслаждаться функциональностью приложения.

## Планы по доработке проекта

Несмотря на то, что проект Share it уже функционален, я всегда стремлюсь к его улучшению и расширению функциональности.
Вот некоторые идеи и планы, которые я хотел бы реализовать в будущих версиях проекта:

- **Система уведомлений**: Добавление системы уведомлений для более подробного информирования пользователей о важных
  событиях, таких как новые сообщения, изменения бронирования и статус запросов.

- **Добавление системы оценок и отзывов**: Реализация системы оценок и отзывов, позволяющей пользователям оценивать и
  оставлять отзывы о других пользователях и их предметах.

- **Расширение функциональности поиска**: Доработка функционала поиска, включая расширенные фильтры и сортировку
  результатов для более точного поиска предметов.
